Neste vídeo, estenderemos
o que fizemos antes
com o funkSVD,
mas possibilitaremos
criar previsões
nos locais onde encontrávamos
o problema de cold-start.
Vimos no vídeo anterior
que não conseguimos criar previsões
quando um usuário ou um filme
não estava
no conjunto de treinamento
e aparecia
no conjunto de teste.
Para essas instâncias -
no notebook que veremos aqui -,
faremos previsões
usando outros métodos
além do funkSVD.
Para começar,
leremos muitas coisas
que usamos antes,
e mostrarei tudo
conforme são escritas.
Essencialmente, a primeira parte
será os conjuntos de dados.
Pegamos este create_train_test,
que usamos no notebook anterior,
e o predict_rating,
que obtém a previsão
usando o funkSVD,
do notebook anterior.
Aqui embaixo,
veremos que estou criando
a matriz de filme com user_by,
a mesma que usamos
em vários notebooks.
Aqui, nesta última parte,
usei o pickle na matriz de usuário
e na de filme - que foram criadas
no notebook anterior,
usando o funkSVD.
Agora estou pegando-as para
usá-las novamente neste notebook.
Se observarmos isto...
Criarei uma célula aqui...
Vejamos a matriz de usuário.
Na matriz de usuário -
shape pode ser mais útil -,
vemos que 378
é a quantidade de usuários
que temos
no conjunto de treinamento
e que há 15 recursos.
Na matriz de filme,
havia 15 recursos
e 2.679 filmes.
Esta é a quantidade de filmes,
e esta é a de recursos obtidos
ao usarmos o funkSVD
no conjunto de treinamento
no notebook anterior.
Eu salvei isso em um lugar
no qual podemos usar neste notebook.
Queremos comparar
cada uma das previsões
com os valores reais
usando o funkSVD
onde for possível
e retornando algumas métricas
sobre o desempenho do funkSVD
na previsão de uma combinação
de usuário e filme específica.
Eu criei três arrays
parecidos com o que usamos
em notebooks anteriores.
Essencialmente, eu peguei
um array dos usuários -
eu peguei os usuários -,
e isso pode ser útil.
Se observarmos o val.df...
Estes são os dados
de validação,
pois dividimos o conjunto de dados
entre treinamento e validação.
O val.df são as combinações
de usuário e filme
que não passamos
pelo método funkSVD.
Faremos previsões neles
para ver como nos saímos.
Então...
Eu pegarei o movie_id.
Isso é bem parecido
com o que fizemos anteriormente.
Vamos indexar nisso para garantir
que obteremos os lugares certos,
as combinações corretas
entre as linhas e as colunas
da matriz de usuário
e de filme.
Isso foi passado aqui em cima,
pois pegaremos o produto escalonar
de uma linha de usuário
com uma coluna de filme
para realizar as previsões.
Então...
Criarei outras variáveis
que usaremos nesta função.
Uma delas é a da soma
do erro quadrático.
Eu rastrearei
as somas do erro quadrático
e adicionarei a isso conforme
criamos previsões adicionais.
Rastrearei a quantidade
de classificações -
para começar, teremos zero -
e rastrearei os valores
previstos e reais.
Vou armazenar isso em listas.
Eu criei esse real
versus previsto.
Colocarei o real em um eixo,
o previsto no outro
e criarei um mapa de calor
para entender o desempenho
dos valores reais
em comparação
com os valores previstos.
Para cada indivíduo
do val_users,
usaremos o índice dele
nas partes necessárias.
Tentarei fazer uma previsão
usando o funkSVD,
mas abrirei uma exceção
para continuar
no próximo indivíduo
caso a previsão falhe.
Usaremos a função predict_rating
que criamos antes.
Usaremos a matriz de usuário
que vem do funkSVD
que escrevemos com um pickle.
Aqui está a matriz de filme
que escrevemos com o pickle.
Precisamos do user_id
e do movie_id,
então usaremos o índice
para obtermos isso
de val.users
com o índice.
Quero obter isso
de val.movies no índice específico
e fazer uma previsão.
Depois, veremos
o quão distante a previsão está
do valor real.
Pegarei a previsão
menos o valor real,
sendo que real
será igual a val.ratings no índice.
Farei ao quadrado
para que tudo fique positivo,
e isso rastreará
a soma do erro quadrático.
Basicamente, adicionamos 1
às classificações feitas.
Perceba que, se a previsão
falhar,
moveremos para a exceção,
nada será adicionado
à soma do erro quadrático
e nada será adicionado
à quantidade de classificações.
Agora vamos anexar
o valor real
à lista real
anexando o valor previsto
à lista prevista.
Anexamos a previsão.
Anexamos o valor real...
Depois, no actual_v_pred -
e leva tempo
para se acostumar com isto,
mas, essencialmente,
indexamos à matriz criada
e armazenamos 1
no lugar onde
o valor da previsão recair.
Isso fará mais sentido
quando virmos a foto,
mas, essencialmente,
estamos indexando
e dizendo para adicionar 1
no lugar.
Essa é uma forma
de indexação chique
para marcar onde desejamos
adicionar o 1,
e adicionamos isso onde o valor
de actual_v_pred recair
em uma grade de 10x10.
Daqui, atualizamos rmse
como a raiz quadrada
da soma do erro quadrático
dividida pela quantidade
de classificações realizadas.
Eu rastrearei perc_rated
como a quantidade
de classificações
dividida pelo comprimento
de val.users.
Essa é a quantidade total
de usuários,
e podemos rastrear
a porcentagem de pessoas
que classificaram
usando o SVD.
A seguir, veremos
o desempenho disso.
Vou copiar esta parte
e tirar esta parte aqui.
Colocarei um sinal de igual
entre elas.
Já fiz isso antes.
Me desculpe. Aqui deve estar
act_v_pred.
Aqui deve ser "act_v_pred".
Imprimi o rmse e o perc_rated,
também criei
este mapa de calor
do actual_v_pred,
além de outros rótulos.
Fiz algo de errado.
Aqui deve ser
val_ratings[idx].
Eu devia ter visto.
Isto deve obter o valor real.
Ele deve obter a classificação real
para saber onde ficará na grade.
Vamos tentar novamente.
Legal.
A maioria dos pontos
fica aqui,
onde o valor previsto é 6,
o valor real também é 6,
e a maioria das classificações
está nesse intervalo.
Vemos que poucos valores
estão fora desse intervalo.
Podemos observar
outras métricas,
mas estamos errando em 2,04
nas classificações
e podemos fazer previsões
para cerca de 50% deles.
Vemos como conseguimos
fazer previsões
observando a quantidade
de classificações disponíveis
e perc_rated vezes isso.
Essencialmente, com a quantidade
de classificações disponíveis,
conseguimos criar previsões
para cerca de 960
e, de forma parecida -
se observamos um menos isso -,
fizemos previsões
para cerca de 1.040 pessoas.